SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL SAMA
DI JJWXC.NET KARYA GU NIANG BIE KU
DUNIA KERJA BUKAN PERMAINAN ANAK-ANAK
Tolong!
Biar kubuka pintunya.
Maaf.
Ini salahku.
Aku sedang mandi,
jadi tidak mendengar ponsel berbunyi.
Pemilik rumah sudah bilang
malam ini ada penghuni baru.
Aku lupa memberi tahu Tao
sehingga dia mengira
kau adalah berandalan.
Maaf, ya.
Ini salahku.
Seharusnya kutunggu
dia masuk dulu baru naik.
Sebenarnya aku tadi merasa
kau agak ketakutan,
jadi tidak berani masuk lift.
Tidak disangka,
ternyata tetap mengagetkanmu.
- Maaf.
- Bukan,
nyaliku saja yang kecil.
Aku juga mengagetkanmu, 'kan?
Aku bahkan memecahkan dua botol sausmu.
Tidak apa-apa.
Omong-omong,
namaku Sun Yuanzhu.
Sun Yu.
Halo.
Shang Zhitao.
Sewa satu rumah dengan laki-laki
di Beijing itu sangat wajar.
Jangan khawatir.
Akan kuinterogasi nanti.
Wah, banyak sekali bumbunya.
Kau juga bisa memasak, ya?
Hanya makanan rumahan.
Jika ada kesempatan,
aku akan memasak untuk kalian.
Kalimat itu yang aku tunggu.
Butuh bantuan?
Tidak perlu.
Kau bekerja di BAT?
Benar, aku bekerja
di industri Teknologi Informasi.
Bintang baru
yang sedang naik daun di industri.
Aku bekerja di situs kencan buta.
Kau bisa mencariku jika membutuhkannya.
Baik.
Tao,
elite di Periklanan Lingmei.
Lingmei?
Lingmei sangat hebat.
Semua orang di sana elite.
Bukan.
Aku baru saja diterima bekerja.
Masih anak baru.
Setelah kau melewati masa awal,
elite akan menjadi lencana pada gelarmu.
Saat baru mulai bekerja,
aku bergadang di depan toko kelontong
untuk merevisi presentasi,
bahkan dikira pencuri oden.
Pencuri oden?
Siapa namamu tadi?
Zhu.
Sun Yuanzhu.
Maaf.
Apa namamu dari kata Yuanzhu
si burung yang berpikir untuk terbang jauh
demi meraih cita-citanya
dalam melintasi lautan?
Ternyata kau tahu.
Sewaktu kecil,
ayahku pernah mengajariku menghafalnya.
Hebat sekali.
Kuumumkan secara resmi
bahwa keluarga sementara
yang beranggotakan kita bertiga
telah terbentuk di sini.
Sudah larut, saatnya beres-beres.
Istirahatlah lebih awal.
Besok hari Sabtu.
Mari mengobrol lagi setelah bangun.
- Baik.
- Selamat malam.
Kau dulu.
Kau dulu saja.
Aku lebih dulu. Maaf.
Dia dulu.
Halo.
Bos.
Kita kehilangan pesanan Merek Qi.
Bu Lin menyerahkannya
pada Alex dan timnya.
Apa?
Maksudnya pesanan kita
direbut oleh Tim Dua.
Halo?
Bos, kau dengar?
Dia menyetujui diskon 30% itu?
Sepertinya begitu.
Memalukan.
Maaf sudah memalukanmu.
Maksudku Alex.
Dia membuat malu orang-orang Lingmei.
Benar.
Merek Qi adalah
klien yang kau tangani
selama beberapa tahun.
Kita bergadang setengah bulan
untuk menyelesaikan proyek ini,
tapi sekarang malah direbut dalam sekejap.
Bos, apa yang harus kita lakukan?
Jika IKU bulan ini tidak tercapai,
- nanti…
- Begini,
kau terima saja proyek
perdagangan elektronik Mulanshuo itu.
Bukankah sudah sepakat ditolak?
Perusahaan itu
punya berbagai macam masalah.
Kali ini mereka juga
yang menentukan kru syutingnya.
Baiklah.
Kalau begitu,
semoga kau punya pilihan lain.
Kru syuting mana yang ditentukan klien?
Laiyu, kru syuting dari Guangzhou.
Pada paruh pertama tahun ini,
iklan mobil energi baru mereka viral.
Bisa dibilang sangat populer
di wilayah selatan.
Cukup bagus.
- Sudah dihubungi?
- Sudah.
Minat kerja samanya sangat tinggi,
tapi seluruh tim mereka
berada di Guangzhou.
Berikan data kru mereka.
- Baik.
- Sisanya kau yang atur.
Boleh. Bos,
semua staf sedang sibuk
dengan proyek lain.
Bolehkah aku membawa
Shang Zhitao dalam proyek ini?
Dia sabar dan sifatnya baik.
Hanya dalam hal ini, tidak ada yang bisa
menandinginya di Lingmei.
Luke, aku tidak akan mengundurkan diri.
- Dia saja.
- Aku juga merasa dia bisa diandalkan.
Bisa diandalkan? Jujur dan keras kepala,
memangnya bisa bertahan berapa lama
di industri periklanan?
Bukankah kau yang bilang dia saja?
SETORAN TUNAI 20.300 YUAN
- Ibu.
- Tao.
Ibu mentransfer 16.000 yuan.
Kau sudah terima?
Enam belas ribu, ya?
Lalu, kenapa yang aku terima
sejumlah 20.300 yuan?
Apa bank mengirim lebih?
Begitu memberi tahu ayahmu
bahwa aku mau mentransfer uang untukmu,
dia bahkan tidak ragu sedikit pun.
Jangankan tabungan rahasianya itu.
Jika punya tambang emas,
pasti akan diberikan padamu.
Kenapa kau sama sekali tidak menelepon
setelah sampai di sana?
Bagaimana makan dan tempat tinggalnya?
Uangnya cukup?
Pertanyaan mana
yang harus kujawab lebih dulu?
Ini…
Jangan terburu-buru.
Pelan-pelan saja cari pekerjaan
sampai menemukan yang cocok.
Jangan dipaksakan. Kalau tidak bisa,
kau bisa pulang ke rumah.
Ayah dan Ibu akan membiayaimu.
Pulang ke rumah juga boleh.
Ibu, Ayah,
aku benar-benar sangat mencintai kalian.
Tenang saja.
Putri kalian sangat sukses.
Sekarang bekerja
di perusahaan periklanan terbesar.
Putriku memang sangat hebat.
Setelah lulus, langsung masuk
ke perusahaan besar di Beijing
yang penjualannya mencapai puluhan miliar.
Dengar, ya.
Para leluhur Keluarga Shang
pasti sangat bangga padamu.
Orang biasa mana yang pantas untuk Tao?
Tidak pantas, sama sekali tidak pantas.
Aku sudahi dulu. Atasanku mencariku.
Jangan terlalu lelah bekerja.
Jika atasan itu menindasmu,
kami akan bawa penggiling adonan,
lalu naik pesawat untuk mencari mereka.
Aku mengerti. Aku tutup, ya.
Ini…
Sudah ditutup?
Tao, kau beres-beres dulu.
Kita akan dinas luar kota.
Besok pagi berangkat.
Baik.
Masuk.
Masuk kerja di akhir pekan?
Kau tamu yang langka.
Tim Alex merebut klien Merek Qi milikmu.
Hari ini mau adakan
makan malam perayaannya,
jadi memintaku datang untuk mengaturnya.
Mereka menganggap menjual ide
seperti berjualan di kaki lima.
Kusarankan kau mengatur tim mereka
pergi ke pasar sayur.
Usulan yang bagus.
Aku akan coba hubungi nanti.
Tapi omong-omong,
tiga bulan kemudian,
perusahaan akan memilih
salah satu di antara kalian
untuk ditunjuk
sebagai Deputi Manajer Umum.
Pencapaian IKU adalah standar penilaian
yang paling penting.
Kurasa, dia pasti
sudah mendengar desas-desus.
Kalau tidak, dia tidak akan berani
bertindak radikal begini
sampai menurunkan harga
untuk merebut klienmu.
Kalau begitu, semoga dia sukses.
Lihat ini.
PROYEK IKLAN TVC MULANSHUO
DEPARTEMEN BISNIS SATU
Mulanshuo?
Pantas saja kau tidak panik,
ternyata sudah menerima Mulanshuo.
Lalu, anggaran mereka
lebih tinggi 20% daripada Merek Qi.
Proyek sebesar ini,
pasti Lumi akan sibuk.
Omong-omong, dia akan bawa Shang Zhitao
untuk berpartisipasi dalam proyek?
Jika kau benar-benar peduli padanya,
atur beberapa orang tambahan.
Tugas ini mendesak dan proyeknya berat.
Orang baru tidak bisa membantu.
Aku tahu.
Saat kalian syuting iklan,
aku akan mengatur orang.
Baiklah, aku tidak mengganggumu lagi.
Aku akan menghubungi pihak pasar sayur.
Aku pergi, ya.
1.2 DAYA SAING INTI
2.1 TIM KREATIF UTAMA
(1) SUTRADARA: LI WENCAI
(2) KEPALA FOTOGRAFI LUAR RUANGAN:
PAN WEIHAO
Halo.
Besok pesawat kalian pukul berapa?
Tolong pesankan satu tiket untukku.
Terlalu banyak variabel…
Yang…
Menunjukkan bahwa itu
tidak memenuhi keinginanku.
Kalau kau ingin
- membeli sesuatu…
- Flora.
Datang sepagi ini?
- Sedang belajar, ya?
- Hanya membaca.
Pagi, Luke.
Pagi.
Mau minum kopi?
- Aku beli kopi.
- Aku yang traktir.
Aku tidak perlu.
Jangan belajar basa-basi,
itu tidak cocok untukmu.
Bosku ini,
wajahnya memang lumayan,
sayang sekali mulutnya tajam.
GUANGZHOU
Ini sudah seduhan keempat.
- Aku mau pesan alkohol.
- Terima kasih.
Apa maksudnya ini?
Sejam yang lalu,
dia bilang sudah di jalan.
Mau mempermainkanku?
Tenanglah.
Tenang?
Pak Li.
Lama tidak bertemu.
Aku tidak menyangka,
kau akan datang sendiri.
Melihat namamu,
aku ingin datang menemuimu.
Kalian saling kenal?
Kenal.
Luke benar-benar pembawa keberuntungan
bagi tim kami.
Pak Li jangan bercanda.
Kau juga jangan merendah.
Empat tahun yang lalu,
kalau bukan kau
yang mengeluarkan kami dari proyek,
tim kami tidak akan memiliki pencapaian
seperti hari ini.
Jangan meremehkan pemuda miskin,
kelak pasti ada harinya
mereka meraih sukses besar.
Jangan percaya kemiskinan ini
akan bertahan selamanya.
Kalimat ini selalu menjadi
semboyan tim kami
selama beberapa tahun terakhir.
Tidak disangka hari ini
aku bisa mengucapkannya langsung padamu.
Dulu aku bukan meremehkan kalian.
Pencapaian kalian hari ini
juga berada dalam dugaanku.
Meskipun kembali ke masa itu,
kalian belum tentu yang paling cocok
dalam pertimbangan komprehensif.
Aku sangat memahaminya.
Jadi, tim kami juga melakukan
pertimbangan yang komprehensif
untuk proyekmu.
Proyeknya bagus, anggarannya tinggi.
Tapi tim kami benar-benar
tidak ada waktu syuting.
Silakan perusahaanmu
cari tim lain saja untuk syuting.
Pak Li.
Jika kau beri tahu lebih awal
bahwa tidak ada jadwal,
kami tidak perlu terbang jauh-jauh
hanya untuk makan bakpao.
Kalau begitu, biar aku yang traktir.
Pak Li.
Jika kau ingin mengubah keputusan,
ada syarat tambahan,
ide dan kebutuhan apa pun, katakanlah,
kami akan berusaha memenuhinya.
Kami khusus kemari
untuk membicarakan kerja sama.
Jika ada waktu luang, bisa beri tahu kami.
Kelak akan ada kesempatan
untuk bekerja sama.
Kejar?
Untuk apa?
Tunggu.
Luke.
Apa kita perlu mencari tim lain
sebagai cadangan?
Hubungan penawaran dan permintaan
menentukan daya tawar.
Lumi, carikan sutradara
yang sering bekerja dengan mereka
dan pihak merek yang bekerja sama
baru-baru ini.
Baik, aku mengerti.
RENAISSANCE HOTELS
Dia menyuruh kita datang
hanya untuk mempermalukan Luke?
Kita lakukan sesuai arahan Luke saja.
Awalnya aku juga merasa aneh,
jabatan perwakilan dari pihak klien
tidak setara,
kenapa dia harus ikut datang?
Sekarang aku mengerti.
Dia pasti menebak akan ada
kejadian seperti ini.
Karena dia di sini,
pasti ada rencana cadangan.
- Dia bisa menyelesaikannya?
- Bisa.
Kau begitu percaya padanya?
Tentu saja.
Dia selalu membuat orang yakin
dalam hal pekerjaan.
Baik.
Tolong kirimkan dokumen
yang relevan ke sur-elku.
Terima kasih.
MATERI TERKAIT LAIYU
PROFIL PRIBADI TIAN ZHENG
GARIS BESAR
INGIN JADI FIGURAN? SUTRADARA TIAN ZHENG
SEDANG SYUTING! AYO BERGABUNG
PERSYARATAN PEMERAN FIGURAN
PANGGILAN UNTUK PENGAMBILAN GAMBAR IKLAN
SEGERA DATANG KE LOKASI SYUTING
LOKASI: STUDIO 1 GUANGZHOU YINGXIANG
ENTER
RENAISSANCE HOTELS
Laiyu memang sangat menonjol
sebagai kekuatan baru.
Mereka menangani syuting iklan
untuk 70% merek populer.
Semua tim produksi baru
akan mengalami masa kebuntuan.
Mereka pernah menggarap
iklan merek internasional papan atas?
Belum pernah.
Ambil seluruh data klien internasional
dari Lingmei di Guangzhou
dan buatkan daftarnya.
- Pertukaran sumber daya?
- Benar.
Apa Taobao bisa?
Ada satu merek mobil Jerman
yang baru diperkenalkan.
Mereka ingin mendapatkan kerja sama
dari Tmall,
tapi tidak berhasil.
Begini saja.
Kau fokus mendiskusikan
tentang kerja sama dengan Taobao.
Baik.
Di mana Shang Zhitao?
Apa yang kau lakukan?
Kita akan beri pengarahan .
Kenapa lari sembarangan? Cepat kembali.
Baik.
Lagi pula, menurutku adegan tadi…
‎Seperti yang kubilang…
LUMI
Flora, kau di mana?
Kak Lumi,
aku sedang di lokasi syuting Laiyu.
Lokasi syuting?
Aku datang untuk jadi figuran.
Aku baru saja melihat sutradaranya.
Aku ingin tahu apa aku bisa
menanyakan informasi.
Kau gunakan kesempatan ini
untuk bertanya pada sutradara.
Bilang saja ada proyek Taobao
yang bisa bekerja sama dengannya.
Tanya dia tertarik atau tidak.
Aku…
Bolehkah aku langsung bertanya?
Kau langsung tanya saja.
Jika ada masalah,
aku yang bertanggung jawab.
Tidak akan ada yang menyalahkanmu.
Baik.
Pertunjukan yang sangat luar biasa.
Tujuan aku memanggil kalian kemari
di jam makan
adalah ingin memberi tahu
tentang rencana syuting selanjutnya,
yaitu adegan berikutnya.
Sutradara,
aku Shang Zhitao dari Periklanan Lingmei.
Halo.
Boleh juga.
Tidak kusangka kau sangat cerdik.
Kupikir aku tidak bisa banyak membantu.
Bukankah Luke bilang
ingin memeriksa sutradaranya?
Jadi, aku cepat-cepat ke lokasi syuting
untuk melihatnya.
Kak Lumi,
kenapa mereka diam saja?
Tidak apa-apa. Dia punya solusinya.
Melewatiku
dan langsung mencari sutradara,
itu cara yang bagus.
Kau kira aku tidak punya cara
untuk menghadapimu?
Pak Li, kita harus melihat ke depan
dalam berbisnis.
Jika pesanan ini berhasil
dan syuting bisa diselesaikan
dengan lancar,
kalian pasti akan menjadi
kru syuting iklan nomor satu di Guangzhou.
Tapi jika hanya karena
tidak bisa melepaskan urusan lama
dan klien papan atas,
apa itu sepadan?
Aku berani bertaruh.
Tidak sampai sepuluh detik,
Pak Li ini pasti akan menyerah.
Kerja sama tahunan Taobao?
Kuusahakan semaksimal mungkin.
Kalau begitu, urusan kita sebelumnya
dianggap lunas.
- Senang bekerja sama denganmu.
Lihat, 'kan?
Ini pesona luar biasa
dari orang keras kepala seperti dia.
Menurutmu, bagaimana dia bisa sehebat itu?
Pertama, dia cukup kejam.
Kejam pada diri sendiri
dan lebih kejam pada klien.
Kedua, dia bijaksana.
Dia tahu kapan harus maju
dan kapan harus mundur.
Ketiga, dia cukup dingin
hingga sulit ditebak.
Malah membuat orang ingin menaklukkannya.
Sangat tidak normal, bukan?
Kedengarannya,
seperti seorang penjahat.
Di dunia kerja tidak ada yang namanya
pahlawan atau penjahat,
hanya ada pemenang dan pecundang.
Luan Nian adalah pemenangnya.
Jika benar-benar ingin belajar,
kau harus mengikutinya.
Aku juga bisa belajar banyak darimu.
Jika aku belajar darinya…
Aku…
Dia tidak akan memandangku.
Di seluruh Lingmei,
tidak ada yang dia pandang tinggi.
Malam ini kau ikut kami ke acara jamuan.
Memakai baju ini tidak bisa.
Aku punya gaun cantik untukmu.
Hari ini, aku benar-benar ingin
berterima kasih pada Luke.
Terima kasih atas dedikasi dan usahanya.
Pak Li terlalu sungkan.
Aku tetap harus berterima kasih
pada Perusahaan Laiyu.
Kualitas syutingnya memang sangat solid.
Pihak merek juga berterima kasih pada kami
dan berharap ketiga pihak dapat melakukan
kerja sama jangka panjang.
Ayo, minum dulu.
- Ayo minum bersama.
- Ayo.
Shang Zhitao?
Aku tidak salah ingat, 'kan?
Benar, Pak Li.
Mari. Nona Shang.
Kerja sama ini bisa terwujud berkatmu.
Mari, aku bersulang untukmu.
Pak Li, aku…
tidak bisa minum.
Kau bekerja di industri periklanan,
tapi tidak bisa minum?
Lagi pula,
hanya ada pilihan minum dan tidak.
Tidak mungkin tidak bisa minum.
Mari.
Nona Shang memang
pahlawan wanita yang hebat.
Kalau boleh tahu, kau berasal dari mana?
Aku dari Harbin.
Semua gadis dari Tiongkok Timur Laut
berwajah cantik dan bertubuh bagus.
Kau juga punya
aura gadis dari wilayah selatan.
Kalau boleh tahu, kau sudah punya kekasih?
Pak Li, menurutmu aku terlihat
seperti orang dari mana?
Kau…
Aku dari Beijing.
Aku bersulang mewakili penduduk ibu kota.
- Mari.
- Ini…
Biar aku saja.
Flora, nanti kau harus menulis laporan.
Harus tetap sadar.
Kalau kau sampai menunda pekerjaan,
Pak Luan akan marah.
Benar, Pak Li.
Aku harus kembali untuk menulis laporan.
Apa Lingmei sekarang
punya aturan
boleh meninggalkan acara lebih awal?
- Mari.
- Kau tidak boleh pergi, Flora.
Dengarkan rapat teleponnya.
Itu akan membantu laporanmu.
Baik.
Tidak perlu angkat telepon.
Tidak perlu balas pesan.
- Biar kutuangkan sampai penuh.
- Baik, terima kasih.
Mari, Sutradara, bersulang.
Baik.
Kau sekarang sudah bisa
bersikap lembut pada wanita.
Menjaga para wanita
adalah tanggung jawab kami.
KAU MASIH MARAH PADAKU?
LUAN NIAN, AKU SALAH,
AKU TIDAK BISA MELUPAKANMU
Luke.
Di mana Kak Lumi dan yang lainnya?
Mereka mengantar Pak Li dan yang lainnya.
LUAN NIAN, AKU SALAH,
AKU TIDAK BISA MELUPAKANMU
KAU MASIH MARAH PADAKU?
HAPUS
Luke.
Terima kasih sudah menggantikanku minum.
Aku belajar banyak
dari perjalanan dinas kali ini.
Kalau tidak bisa minum,
jangan minum setetes pun.
Tidak semua orang pantas
kau ajak bersulang.
Baik.
Kalau begitu, biar kupesankan taksi.
Jalan kaki saja.
Untuk hilangkan pengaruh alkohol.
Tidak perlu.
Pakai saja.
Aku kepanasan.
Terima kasih, Luke.
Flora.
Lain kali kalau ada klien yang bertanya
apa kau punya kekasih,
bagaimana kau akan menjawabnya?
Aku akan jujur saja, tidak punya.
Jadi, kau ingin memberitahunya
bahwa dia punya kesempatan?
Luke. Kau punya kekasih?
Tidak punya.
Jadi, kau ingin memberitahuku
bahwa aku punya kesempatan?
Kalau sudah mabuk,
lebih baik cepat pulang dan tidur.
Di dalam mimpi, semuanya ada.
RENAISSANCE HOTELS
Luan Nian.
Zang Yao?
Bagaimana? Tidak disangka, 'kan?
Kenapa kau datang?
Kenapa? Kau tidak menyambutku?
Bukan begitu.
Maksudku,
bagaimana kau tahu aku ada di sini?
Kau masih bertanya, ya.
Aku tidak akan tahu
jika bukan Chen Kuannian
yang memberitahuku kau dinas ke Guangzhou.
Ini perjalanan dinas mendadak.
Waktunya sangat mepet.
Besok aku harus kembali.
Aku sudah janjian minum dengan Chen,
ayo kita lanjut ke ronde kedua.
- Ayo jalan.
- Aku tidak ikut.
Masih ada pekerjaan penting.
Kalau sudah minum,
kau tidak boleh menyetir.
Biar Chen atau kekasihmu saja
yang mengantarmu pulang.
Benar-benar merusak suasana saja.
Aku sudah putus.
Putus lagi?
Kenapa memangnya? Aku belajar darimu.
Kenapa kau malah belajar
hal yang tidak baik dariku?
Kenapa bisa putus?
Kenapa kau malah jadi mirip seperti ayahku
yang banyak tanya?
Sudahlah, lanjutkan urusanmu.
Dengar, ya.
Bulan depan aku akan pergi ke Beijing.
Kau harus luangkan waktu
untuk menemaniku, mengerti?
Untuk apa kau ke Beijing?
Kenapa? Kau tidak menyambutku?
Tentu saja kusambut.
Saat kau kembali,
akan kuadakan pesta penyambutan.
Pria dan wanita lajang berduaan
berjalan-jalan menyusuri Sungai Mutiara.
Tao. Kurasa kau dan atasanmu itu
mungkin akan terjadi sesuatu.
Apa maksudmu?
Bukankah katamu
dia menggantikanmu minum,
menyelamatkanmu dari situasi canggung,
dan bahkan meminjamkan jaketnya?
Itu karena dia seorang jentelmen.
Apa dia tampan?
Dia tipe tampan
yang membuat hati tidak tenang.
Lagi pula, dia tidak kekurangan wanita.
Benar juga.
Pria elite berkualitas tinggi seperti dia
pasti selalu dikelilingi wanita cantik.
Tapi kau jangan berkecil hati.
Kau juga tidak buruk-buruk amat.
Bentuk tubuhmu bagus dan juga cantik.
Sudahlah, Sun Yu.
Aku harus mengejar
tenggat waktu laporanku.
Aku akhiri dulu, ya.
LUAN NIAN: TIDAK KEMBALIKAN BAJUKU?
KAU DI KAMAR NOMOR BERAPA?
Luke.
Maaf mengganggu selarut ini.
Terima kasih sudah meminjamkan bajumu.
- Masuklah sebentar.
- Tidak.
Aku tidak akan masuk ke kamarmu.
Sudah selarut ini,
aku takut sulit dijelaskan
kalau sampai dilihat orang lain.
Itu bisa merusak reputasimu.
Kau ini manusia dari zaman kuno?
Berikan ini pada Lumi besok pagi.
Apa yang ada di dalam pikiranmu?
Aku…
Aku takut
ada orang lain di kamarmu,
jadi kurang pantas.
Apa kau menganggapku
pria cabul?
Tidak.
Daripada memikirkan yang tidak-tidak,
lebih baik kau evaluasi pekerjaanmu.
Dunia kerja hanya melihat hasil.
Kembalilah dan pikirkan baik-baik
bagaimana kau bisa
membuat dirimu lebih maju.
Kembalilah ke kamarmu.
Aku akan mengevaluasinya setelah kembali
dan mengirimkannya padamu.
Mohon bimbingannya.
Untuk apa kau mengirimkannya padaku?
Apa aku ini mentormu?
Masih belum pergi?
HOTEL KANTON
Semuanya sudah selesai.
- Terima kasih.
- Bos.
Ini.
- Sudah?
- Sudah.
Sudah, 'kan?
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Kerja samanya memang sudah disepakati.
Tapi nanti kita akan kerepotan
saat menyusun proposalnya.
Kak Lumi.
Bolehkah aku menjadi
asisten manajer proyek kali ini?
Boleh saja.
Kalau kau merasa mampu, lakukanlah.
Aku pulang.
Tao sudah pulang, ya?
Kau pulang di waktu yang tepat.
Kak Lei.
Aku sudah berhari-hari tidak melihat
Shang Zhitao pulang saat jam makan malam.
Shang Zhitao.
- Halo.
- Kak Lei.
- Zhang Lei.
- Halo, Kak Lei.
Akhirnya bisa bertemu langsung
dengan pemilik rumah.
- Wah. Makanannya berlimpah sekali.
- Cepat duduk.
Hari ini aku tidak membantu apa-apa.
Biar aku yang cuci piringnya nanti.
Berapa biayanya?
Harus aku transfer ke siapa?
Tidak perlu. Aku dan Kak Lei yang traktir.
Kita yang merantau harus saling menjaga.
Lagi pula, ini tidak seberapa.
Bukankah kita harus bersulang dulu
merayakan kepulangan pemilik rumah ini?
- Selamat datang.
- Selamat datang kembali.
Terima kasih, semuanya.
Kak Lei, perjalanan dinasmu kali ini
ada sekitar dua bulan, 'kan?
Benar sekali.
Proyek kali ini benar-benar
memakan waktu yang panjang.
Selama dua bulan tidak pulang sama sekali.
- Terima kasih, Sayang.
- Aku sangat lelah.
Tapi kulihat kalian lumayan akrab, ya.
- Terima kasih.
- Itu hal yang wajib.
Mereka berdua sangat baik.
Dibandingkan dengan dua orang itu,
mereka bagaikan bintang di langit.
Dua orang itu hanya pantas
tinggal di rubanah.
Sebaik itu?
Omong-omong, Shang Zhitao,
kita baru pertama kali bertemu.
Aku belum menyiapkan
hadiah pertemuan apa pun.
Begini saja.
Kuberi potongan uang sewa 100 yuan.
Benarkah?
Kenapa kau tidak sebaik itu padaku?
Kau pandai menjaga rumah.
Aku potong 50 saja untukmu.
Lumayan.
Masing-masing dipotong 100.
Terima kasih, Kak Lei.
- Terima kasih, Pemilik Rumah.
- Terima kasih.
Ayo, dihabiskan.
Cepat makan.
- Kak Lei.
- Terima kasih.
Kau ternyata kuat minum juga, ya.
- Kak Lei.
- Bersulang.
- Terima kasih, Pemilik Rumah.
- Dagingnya sudah matang.
Kau masih mau potongan uang sewanya?
Flora.
Kau sudah mengingatkan Luke
tentang persetujuan
penggantian biaya perjalanan dinas kita?
Kenapa masih belum disetujui juga?
Aku harus mengajukan
penggantian biayanya hari Senin.
Aku sudah mengirim pesan,
tapi dia belum membalas.
Kalau begitu, coba kau tagih dia lagi.
Kalau tidak bisa, kau telepon saja dia.
Baik.
Jangan takut.
Menagih atasan juga termasuk
pengumpulan pengalaman.
Aku mengandalkanmu.
Sampai jumpa.
Halo, Luke.
Maaf mengganggu selarut ini.
Ada beberapa hal yang ingin kukonfirmasi.
Selain itu, aku butuh bantuanmu
untuk menyetujui anggaran.
Kenapa kau buru-buru soal pembayarannya?
Meskipun aku menyetujuinya
di tengah malam begini,
Departemen Keuangan
bisa langsung membayarkannya?
RE: PERSETUJUAN ANGGARAN
SETUJU UNTUK DIBAYARKAN
KIRIM
LUAN NIAN: SETUJU UNTUK DIBAYARKAN
Terima kasih.
Aku mengerti. Maaf merepotkan.
Aku akan mengevaluasinya setelah kembali
dan mengirimkannya padamu.
Mohon bimbingannya.
Ada lagi pekerjaan yang membutuhkanku?
Ada. Tapi tidak terlalu mendesak.
Ini sudah sangat larut.
Aku tidak akan mengganggu
waktu istirahatmu.
SHANG ZHITAO
LUAN NIAN
Luke.
Kau bermaksud menyisakannya
untuk menggangguku besok?
Beberapa dokumen tertinggal di kantor.
Aku takut kau tidak bisa melihatnya.
Aku sedang di kantor sekarang.
Katakan sekaligus apa saja
yang membutuhkanku.
Ada lokasi iklan
yang membutuhkan konfirmasimu.
Sudah kukirim ke sekretarismu.
Akan kukonfirmasi di hari Senin.
Selain itu, materi aplikasi iklan kali ini
dan laporan penggunaan anggaran
juga sudah kukirimkan.
Mohon konfirmasinya.
Besok kau cari Jack saja.
Kalau begitu,
untuk sementara tidak ada hal lain lagi.
Maaf mengganggu.
Tidak masalah.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Selamat malam.
SHANG ZHITAO
Belum ditutup?
Mau menguping, ya?
Etika kerja.
Atasan yang harus menutup lebih dulu.
Etika kerja?
Baik.
Aku yang belum tutup.
Dia cukup sabar juga.
Bisa dibilang itu salah satu kelebihannya.
- Selarut ini masih ada kerjaan?
- Ya.
Menagih atasan untuk menyetujui anggaran.
- Bagaimana? Sudah beres?
- Sudah.
Baguslah.
Menurutku, dunia kerja itu
mirip seperti orang berpacaran.
Atasan menyiksaku ribuan kali,
aku memperlakukannya
layaknya cinta pertama.
Berdasarkan pengalamanku,
cinta pertama itu jarang berakhir indah.
Pada bos, kita harus memutuskan
segala perasaan dan cinta.
Jangan menakut-nakutinya.
Lagi pula, atasan bukan dewa.
Hanya sekadar memakai zirah dunia kerja
lebih lama darimu.
Kau bekerja sekeras ini,
cepat atau lambat
pasti akan terlihat hasilnya.
Aku tidak bekerja sekeras atasan kami.
Sekarang saja dia masih lembur di kantor.
Sudah berbakat,
bekerja keras mati-matian pula.
Sekarang ini aku merasa
seolah-olah pergi bekerja itu
seperti mengikuti UMPT.
Tidak berani salah satu soal pun.
Dunia kerja ini
bukan seperti lari maraton.
Kau tidak harus menempuh
jalur yang sama dengan atasanmu.
Anggap saja dirimu seperti rumput.
Meskipun gunung berapi meletus,
rumput tetap bisa tumbuh.
"Saat angin musim semi bertiup,
dia akan tumbuh lagi". Kau pernah dengar?
Bagi seorang pemula,
keahlian terhebatnya bukan pengalamannya,
melainkan tekad kuatnya untuk tumbuh liar.
Meski bunga lumut sekecil butiran beras,
ia juga belajar mekar
layaknya bunga peoni.
Kau yang sekarang ini ibarat sebuah benih.
Saat kau menembus tanah,
tidak ada yang bisa menghentikanmu.
Perkataanmu itu bagus juga.
Dengarkan kata orang terpelajar.
Bukan, pelajari.
Bunga mawar mekar apa itu.
- Bunga peoni mekar.
Dengar, ya.
Perusahaan merekrut orang
bukan seperti membuka kotak kejutan.
Kalau tidak punya keahlian tersembunyi,
siapa yang berani merekrutmu?
- Benar sekali.
- Aku bisa melihat
bahwa kemampuan tersembunyimu
belum dikembangkan.
- Benarkah?
- Tentu saja.
Baguslah kalau begitu.
Jika keberuntungan
punya beberapa tingkatan,
keberuntunganku pasti
berada di tingkat pertama.
Tidak peduli sesulit apa pun pekerjaanku,
aku punya teman-teman
yang senantiasa melindungiku.
Energiku sudah terisi penuh kembali.
Gadis yang pantas untuk dididik.
Selanjutnya giliranmu yang traktir.
Tidak. Aku tidak mau traktir.
Kau sulit jadi sosok yang hebat.
Kak Lei.
- Selanjutnya, kau yang traktir, ya.
- Jangan lihat ke arahku.
Lebih baik kau saja yang traktir.
- Kau saja.
- Aku yang traktir.
- Kau yang traktir.
- Udang karang bumbu mala.
PERIKLANAN LINGMEI
Mesin kopi ada di sebelah sana.
Perusahaan kalian lumayan mewah juga.
Aku akhirnya tahu
di mana letak kesalahannya.
Proposal ini kurang menangkap
esensi titik keluhannya.
Tapi bukankah kau menyuruhku merevisinya
- agar bisa meningkatkan nilainya?
- Benar.
Tapi versi yang sekarang ini
terlalu konseptual dan abstrak.
Mengerti?
Tapi arah utama
yang kita sepakati sebelumnya adalah
memperbesar kerja sama
antara Mulanshuo dan platform Taobao,
berkat jaringan logistik mereka yang luas
dan pengiriman yang cepat.
Kalau tiba-tiba diubah
menjadi sesuatu yang lain,
bukankah itu akan mengaburkan fokus kita?
Lagi pula, seluruh arahnya
- akan menjadi sangat berbeda.
- Kau sedang mengajariku bekerja?
Tidak peduli apa pun arahnya,
kita harus membuatnya
mencapai kondisi yang paling sempurna.
Minta Departemen Kreatif
membuat beberapa draf lagi
agar kita bisa membandingkannya nanti.
Kau itu masih anak baru,
mungkin belum tahu.
Banyak ide-ide kreatif yang bagus
justru muncul setelah melalui revisi.
Kalau tidak,
biar kutanyakan pada Luke dulu.
Jika segala hal harus ditanyakan
pada atasan, untuk apa ada kita?
Lagi pula, tidak ada proposal bagus
yang hanya memiliki satu draf terakhir.
Sebelum pengambilan gambar dimulai,
semuanya masih bisa diubah.
Flora.
Sekarang kau melapor pada Luke.
Tanyakan pada orang
yang bisa mengambil keputusan.
- Lumi, apa maksudmu?
- Maksudnya seperti yang kukatakan.
Luke yang menyetujui ide proyek ini.
Kalau dia tahu kau menyia-nyiakan
hasil kerja kerasnya seperti ini,
pada akhirnya
siapa yang akan kena batunya?
Terus memanggilnya anak baru.
Kau tidak pernah menjadi anak baru?
Merevisinya bolak-balik seperti ini,
sampai pada akhirnya
akan menunda jadwal dari proyek ini.
Kau bisa bertanggung jawab?
Begini saja. Aku tanyakan pada Luke dulu.
Kalau terjadi sesuatu,
aku yang tanggung jawab.
- Masuk.
- Luke.
Luke. Sekarang ide iklan
sudah memasuki tahap eksekusi.
Progresnya sedikit tertunda.
Ada yang terus memberikan masukan.
Bukankah proposalnya sudah disetujui?
Segitu banyak masukannya?
Benar, bukan itu masalahnya.
Aku takut arah utama kita yang salah.
Sudah berapa draf yang dilewati?
Ada sekitar tujuh atau delapan draf.
Menyelesaikan target sesuai jadwal
juga merupakan standar penilaian utama
bagi seorang manajer proyek.
Aku tahu. Ini kesalahanku.
Ini daftar masukannya.
Kau mau melihatnya?
Aku akan mengejar progresnya.
Tidak.
Kembalilah dan buat satu grup kerja.
Siapa pun yang punya masukan
bisa langsung mengatakannya di grup.
Setiap komunikasi selanjutnya
harus dicatat melalui sur-el.
Setiap komunikasi melalui sur-el?
Apa tidak terlalu formal?
Formal?
Kau pikir dunia kerja itu
permainan anak-anak?
Hanya bukti hitam di atas putih
yang bisa melindungimu.
Aku mengerti.
Lalu, bolehkah aku
memasukkanmu ke grup itu?
Kau tidak perlu berbicara.
Pekerjaan yang ada di grup
harus dirangkum ke sur-el.
Format sur-el harus ringkas,
bagian penting ditandai warna merah.
Disalinkan pada orang-orang
yang bersangkutan.
Aku mengerti.
Akan kulakukan sesuai arahanmu.
Aturan emas dari komunikasi
di dunia kerja adalah
siapa yang mengusulkan,
dia yang bertanggung jawab.
Orang yang memberikan masukan
harus memberikan solusinya juga.
Bagaimana jika dia hanya
mengatakannya secara asal?
Kalau begitu, suruh dia tutup mulut.
Dunia kerja tidak butuh omong kosong,
hanya butuh hasil.
Baik, terima kasih.
Aku belajar hal baru lagi.
Jangan buru-buru berterima kasih.
Persiapan syuting iklan kali ini
sudah selesai?
Aku benar-benar boleh pergi?
Lumi merekomendasikanmu.
Dia khusus menunjukmu untuk pergi.
Lokasi syuting kali ini
berada di daerah pegunungan.
Kondisinya sangat sulit.
- Kau sanggup?
- Aku sanggup.
Aku tidak takut menderita.
Mampu menderita
bukanlah kemampuan yang luar biasa.
Menderita sebanyak apa pun,
tetap tidak ada gunanya
jika tidak membuahkan hasil.
- Karena dunia kerja…
- Melihat hasil.
Aku mengerti.
Lain kali aku akan minta biaya mengajar.
Sampai jumpa, Luke.
- Permisi, boleh kubersihkan ruangannya?
- Boleh.
Apa ini?
Sepertinya bagian dari mesin tik.
Sudah tidak terpakai, 'kan?
- Ini ada gunanya, berikan saja padaku.
- Baik.
Terima kasih, Bibi.
Siapa yang memberimu keberanian
memakai baju pacarku?
Aku… aku tidak.